<style>
  img {
  max-width: 100%;
  height: auto;
}
</style>

<mat-card><mat-card-title class="cardtitle"> डिज़ाइन </mat-card-title>
<markdown ngPreserveWhitespaces>

<p> नीचे दिए गए चित्र सॉफ्टवेयर घटकों के बीच बातचीत को दर्शाते हैं। </p>

<ul>
<li>
<p> ClientApp एक कोणीय टाइपस्क्रिप्ट एकल पृष्ठ अनुप्रयोग है जो ब्राउज़र में चलता है। यह उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस प्रदान करता है। </p>
</li>
<li>
<p> WebApp एक <a href="https://github.com/aspnet/home">Asp.Net Core</a> C# एप्लिकेशन है जो सर्वर पर चलता है। यह WebApi कॉल का जवाब देता है। </p>
</li>
<li>
<p> WorkflowApp एक <a href="https://github.com/dotnet/core">डॉटनेट कोर</a> C# एप्लिकेशन है जो सर्वर पर चलता है। यह रिकॉर्डिंग और टेप का बैच प्रसंस्करण करता है। इसे एक पुस्तकालय में भी परिवर्तित किया जा सकता है जो वेबएप प्रक्रिया के भाग के रूप में चलता है। </p>
</li>
<li>
<p> अन्य सर्वर घटक डॉटनेट कोर सी
# लाइब्रेरी हैं। वे WebApp और WorkflowApp दोनों द्वारा उपयोग किए जाते हैं। </p>
</li>
</ul><hr /><h2> प्रणाली की रूपरेखा </h2>
</markdown>
<img src="assets/images/FlowchartSystem.png">
<markdown ngPreserveWhitespaces>

<p> उपरोक्त आरेख में घटक हैं: </p>

<table style="width:100%">
<tr><th colspan="2"> अनुप्रयोग </th></tr>
<tr><td> ClientApp </td><td> कोणीय एसपीए </td></tr>
<tr><td> वेब अप्प </td><td> Asp.Net वेब सर्वर प्रक्रिया </td></tr>
<tr><td> WorkflowApp </td><td> वर्कफ़्लो सर्वर नियंत्रण प्रक्रिया </td></tr>
<tr><th colspan="2"> पुस्तकालय </th></tr>
<tr><td> GetOnlineFiles </td><td> ऑनलाइन टेप और रिकॉर्डिंग को पुनः प्राप्त करें </td></tr>
<tr><td> ProcessRecording </td><td> ऑडियो निकालें और स्थानांतरित करें। कार्य खंड बनाएं। </td></tr>
<tr><td> ProcessTranscript </td><td> कच्चे टेपों को बदलना </td></tr>
<tr><td> LoadDatabase </td><td> पूरा ट्रांसक्रिप्ट से डेटा के साथ डेटाबेस आबाद </td></tr>
<tr><td> OnlineAccess </td><td> दूरस्थ साइटों से फ़ाइलों को पुनः प्राप्त करने के लिए रूटीन </td></tr>
<tr><td> GoogleCloudAccess </td><td> Google क्लाउड सेवाओं तक पहुंचने के लिए रूटीन </td></tr>
<tr><td> FileDataRepositories </td><td> स्टोर और JSON काम फ़ाइल डेटा प्राप्त करें </td></tr>
<tr><td> DatabaseRepositories </td><td> डेटाबेस से मॉडल डेटा स्टोर और प्राप्त करें </td></tr>
<tr><td> DatabaseAccess </td><td> एंटिटी फ्रेमवर्क का उपयोग करके एक्सेस डेटाबेस </td></tr>
</table>
<hr /><h2> ClientApp डिजाइन </h2>
</markdown>
<img src="assets/images/FlowchartClientApp.png">
<markdown ngPreserveWhitespaces>

<p> ClientApp की संरचना इसकी कोणीय घटक संरचना द्वारा सबसे अच्छी तरह से दिखाई जाती है </p>

<table style="width:100%">
<tr><th colspan="2"> ऐप के घटक </th></tr>
<tr><td> हैडर </td><td> हैडर </td></tr>
<tr><td> Sidenav </td><td> साइडबार नेविगेशन </td></tr>
<tr><td> डैशबोर्ड </td><td> डैशबोर्ड घटकों के लिए कंटेनर </td></tr>
<tr><td> प्रलेखन </td><td> प्रलेखन पृष्ठों के लिए कंटेनर </td></tr>
<tr><th colspan="2"> डैशबोर्ड घटक </th></tr>
<tr><td> Fixasr </td><td> ऑटो भाषण मान्यता पाठ को ठीक करें </td></tr>
<tr><td> टैग लगा दो </td><td> ट्रांस्क्रिप्शंस में टैग जोड़ें </td></tr>
<tr><td> ViewMeeting </td><td> पूर्ण हस्तांतरित देखें </td></tr>
<tr><td> मुद्दे </td><td> मुद्दों पर जानकारी देखें </td></tr>
<tr><td> अलर्ट </td><td> अलर्ट पर जानकारी देखें और सेट करें </td></tr>
<tr><td> अधिकारियों ने </td><td> अधिकारियों पर जानकारी देखें </td></tr>
<tr><td> (अन्य)) </td><td> अन्य घटकों को लागू किया जाना है </td></tr>
<tr><th colspan="2"> सेवाएं </th></tr>
<tr><td> VirtualMeeting </td><td> वर्चुअल मीटिंग चलाएँ </td></tr>
<tr><td> चैट </td><td> उपयोगकर्ता चैट घटक </td></tr>
</table>
<hr /><h2> WebApp डिजाइन </h2>
</markdown>
<img src="assets/images/FlowchartWebApp.png">
<markdown ngPreserveWhitespaces>

<p> वेब एपीआई में से प्रत्येक छोटा है और डेटाबेस या फाइल सिस्टम से डेटा प्राप्त करने या प्राप्त करने के लिए रिपॉजिटरी को कॉल करता है। </p>

<table style="width:100%">
<tr><th colspan="2"> नियंत्रकों </th></tr>
<tr><td> Fixasr </td><td> सहेजें और प्रतिलिपि के सबसे हाल के संस्करण को प्रूफरीड करें। </td></tr>
<tr><td> टैग लगा दो </td><td> सहेजें और प्रतिलेख के सबसे हाल के संस्करण को टैग किया जा रहा है। </td></tr>
<tr><td> Viewmeeting </td><td> नवीनतम पूर्ण त्रैमासिक प्राप्त करें। </td></tr>
<tr><td> Govbodies </td><td> सहेजें और पंजीकृत सरकारी निकाय डेटा प्राप्त करें। </td></tr>
<tr><td> बैठक </td><td> सहेजें और बैठक की जानकारी प्राप्त करें। </td></tr>
<tr><td> वीडियो </td><td> मिलने का वीडियो प्राप्त करें </td></tr>
<tr><td> लेखा </td><td> उपयोगकर्ता पंजीकरण और लॉगिन की प्रक्रिया करें। </td></tr>
<tr><td> प्रबंधित </td><td> उपयोगकर्ता अपने प्रोफाइल का प्रबंधन कर सकते हैं। </td></tr>
<tr><td> व्यवस्थापक </td><td> प्रशासक उपयोगकर्ताओं, नीतियों और दावों का प्रबंधन कर सकता है </td></tr>
<tr><th colspan="2"> सेवाएं </th></tr>
<tr><td> ईमेल </td><td> पंजीकरण ईमेल पुष्टिकरण संभालें। </td></tr>
<tr><td> संदेश </td><td> पाठ संदेश के माध्यम से पंजीकरण की पुष्टि करें। </td></tr>
</table>
<hr /><h2> WorkflowApp डिजाइन </h2>
</markdown>
<img src="assets/images/FlowchartWorkflowApp.png">
<markdown ngPreserveWhitespaces>

<p> किसी विशिष्ट मीटिंग के लिए वर्कफ़्लो की स्थिति डेटाबेस में उसके मीटिंग रिकॉर्ड में रखी जाती है। वर्कफ़्लो घटकों में से प्रत्येक स्वतंत्र रूप से संचालित होता है। वे उपलब्ध कार्यों की जांच करने के लिए बारी-बारी से बुलाए जाते हैं। प्रत्येक घटक उपलब्ध कार्यों के लिए अपने मानदंडों से मेल खाते के लिए डेटाबेस को क्वेरी करेगा। यदि काम मिलता है, तो वे इसे प्रदर्शन करेंगे और डेटाबेस में मीटिंग की स्थिति को अपडेट करेंगे। </p>

<p> एक मजबूत प्रणाली बनाने के लिए, जो विफलताओं से उबर सकती है, हमें वर्कफ़्लो में चरणों को "लेनदेन" के रूप में मानना होगा। एक लेनदेन या तो पूरी तरह से पूरा होता है या बिल्कुल नहीं। यदि किसी प्रसंस्करण चरण के दौरान अप्राप्य विफलताएं होती हैं, तो उस मीटिंग के लिए स्थिति अंतिम मान्य स्थिति में वापस आ जाती है। वर्तमान में कोड लेनदेन को लागू नहीं करता है। (Gitub मुद्दे का पालन करने के लिए) </p>

<p> घटकों के लिए छद्म कोड नीचे दिया गया है </p>

<ul>
<li> RetreiveOnlineFiles </li>
<ul>
<li> सिस्टम में सभी सरकारी संस्थाओं के लिए </li>
<ul>
<li> पुनः प्राप्त करने के लिए मीटिंग (ओं) के लिए शेड्यूल की जाँच करें </li>
<li> रिकॉर्डिंग या ट्रांसक्रिप्ट फ़ाइल को पुनः प्राप्त करें </li>
<li> DATAFILES \ Received फ़ोल्डर में फ़ाइल रखो </li>
</ul>
<li> फ़ाइलें उपयोगकर्ता द्वारा अपलोड किए गए फ़ोल्डर में भी रखी जा सकती हैं। </li>
</ul>
<li> ProcessReceivedFiles </li>
<ul>
<li> DATAFILES \ Received और डेटाबेस रिकॉर्ड में फ़ाइलों के लिए मौजूद नहीं है: </li>
<ul>
<li> फ़ाइल प्रकार निर्धारित करें </li>
<li> डेटाबेस रिकॉर्ड बनाएँ </li>
<li> सेट की स्थिति = प्राप्त, अनुमोदित = गलत </li>
<li> प्रबंधक (संदेश) भेजें: "प्राप्त" </li>
</ul>
</ul>
<li> TranscribeRecordings </li>
<ul>
<li> Sourcetype = रिकॉर्डिंग के साथ रिकॉर्डिंग के लिए, स्थिति = प्राप्त, स्वीकृत = सत्य </li>
<ul>
<li> कार्य फ़ोल्डर बनाएँ </li>
<li> सेट की स्थिति = प्रतिलेखन, स्वीकृत = गलत </li>
<li> रिकॉर्डिंग दर्ज करें </li>
<li> सेट स्थिति = संचरित, स्वीकृत = गलत </li>
<li> प्रबंधक (संदेश) संदेश भेजें: "प्रेषित" </li>
</ul>
</ul>
<li> ProcessTranscripts </li>
<ul>
<li> सॉर्सेटाइप = प्रतिलेख, स्थिति = प्राप्त, स्वीकृत = सत्य के साथ लिपियों के लिए </li>
<ul>
<li> कार्य फ़ोल्डर बनाएँ </li>
<li> सेट स्थिति = प्रसंस्करण, स्वीकृत = गलत </li>
<li> प्रक्रिया प्रतिलेख </li>
<li> सेट स्थिति = संसाधित, स्वीकृत = गलत </li>
<li> प्रबंधक को भेजें संदेश: "संसाधित" </li>
</ul>
</ul>
<li> ProofreadRecording </li>
<ul>
<li> स्थिति के साथ रिकॉर्डिंग के लिए = हस्तांतरित / अनुमोदित = सत्य </li>
<ul>
<li> कार्य फ़ोल्डर बनाएँ </li>
<li> सेट स्थिति = प्रूफरीडिंग, अनुमोदित = गलत </li>
<li> अब मैनुअल प्रूफरीडिंग होगी </li>
</ul>
<li> स्थिति के साथ रिकॉर्डिंग के लिए = प्रूफरीडिंग </li>
<ul>
<li> जाँच करें कि क्या प्रूफरीडिंग पूरी होती है। यदि ऐसा है तो: </li>
<li> सेट स्थिति = प्रमाण, स्वीकृत = गलत </li>
<li> प्रबंधक भेजें (संदेश): "प्रूफरीड" </li>
</ul>
</ul>
<li> AddTagsToTranscript </li>
<ul>
<li> स्टेटस के साथ रिकॉर्डिंग के लिए = प्रूफरीड, अप्रूव्ड = ट्रू या स्टेटस के साथ ट्रांसक्रिप्ट के लिए = प्रोसेस्ड, अप्रूव्ड = ट्रू </li>
<ul>
<li> कार्य फ़ोल्डर बनाएँ </li>
<li> सेट स्थिति = टैगिंग, स्वीकृत = गलत </li>
<li> अब मैनुअल टैगिंग होगी </li>
</ul>
</ul>
<ul>
<li> स्थिति के साथ टेप के लिए = टैगिंग </li>
<ul>
<li> जाँच करें कि क्या टैगिंग पूर्ण दिखाई देती है। यदि ऐसा है तो: </li>
<li> सेट स्थिति = टैग, स्वीकृत = गलत </li>
<li> प्रबंधक को भेजें: संदेश "टैग किया हुआ" </li>
</ul>
</ul>
<li> LoadTranscript </li>
<ul>
<li> स्थिति के साथ बैठकों के लिए = टैग, स्वीकृत = सत्य 
<ul>
<li> सेट स्थिति = लोडिंग, स्वीकृत = गलत </li>
<li> डेटाबेस में मीटिंग की सामग्री लोड करें </li>
<li> सेट स्थिति = भरी हुई, स्वीकृत = झूठी </li>
<li> प्रबंधक को भेजें संदेश: "लोड किया गया" </li>
</ul>
</ul>
</ul><hr /><h2> उपयोगकर्ता रहस्य </h2>
<p> जब आप गितुब से govmeeting रिपॉजिटरी को क्लोन करते हैं, तो आपको "SECRETS" फ़ोल्डर के अलावा सब कुछ मिलता है। यह फ़ोल्डर रिपॉजिटरी के बाहर रहता है। इसमें निम्नलिखित "गुप्त" जानकारी शामिल है: </p>

<ul>
<li> Google बाहरी प्राधिकरण सेवा के लिए ClientId और ClientSecret। </li>
<li> Google ReCaptcha सेवा के लिए साइटके और सीक्रेट। </li>
<li> Google क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म के लिए क्रेडेंशियल्स। </li>
<li> डेटाबेस कनेक्शन स्ट्रिंग। </li>
<li> व्यवस्थापक उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड। </li>
</ul>
<p> SECRETS फ़ोल्डर में चार फाइलें हो सकती हैं। </p>

<ul>
<li> appsettings.Development.json </li>
<li> appsettings.Production.json </li>
<li> appsettings.Staging.json </li>
<li> TranscribeAudio.json </li>
</ul>
<p> TranscribeAudio.json में Google क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म क्रेडेंशियल शामिल हैं। अन्य तीन फ़ाइलों में से प्रत्येक में अन्य रहस्यों में से प्रत्येक के लिए सेटिंग्स हो सकती हैं। appsettings.Product.json में उत्पादन के लिए सभी सेटिंग होनी चाहिए। इन फ़ाइल में जो भी सेटिंग्स हैं वे सर्वर / WebApp / app.settings.json में हैं। यह फाइल रिपॉजिटरी में इन्क्लूड है। </p>

<p> यदि आप चाहते हैं कि आपकी स्थानीय मशीन Google सेवाओं तक पहुँच रखती है, तो आपको एक स्थानीय फ़ोल्डर बनाने की आवश्यकता है "../SECRETS जहां रिपॉजिटरी स्थित है, उसके संबंध में। फिर, उदाहरण के लिए, आप एक फ़ाइल जोड़ सकते हैं" appsettings.Dadvelopment। json "इसके लिए, जिसमें वे कुंजियाँ हैं जो आपको Google से प्राप्त होती हैं। देखें: <a href="home#google-api-keys">Google API कुंजियाँ</a> </p>
<hr /><h1> प्रलेखन </h1>
<p> मूल रूप से यह प्रलेखन गिथुब विकी पृष्ठों में रखा गया था। लेकिन दो कारणों से मुख्य परियोजना में ही पृष्ठों को स्थानांतरित करने का निर्णय लिया गया: </p>

<ul>
<li> आप Github Wiki पृष्ठों पर परिवर्तनों के लिए एक पुल अनुरोध नहीं कर सकते। इससे समुदाय के सदस्यों के लिए दस्तावेज़ बदलना मुश्किल हो जाता है। </li>
<li> यदि कोड एक ही रिपॉजिटरी में कोड के साथ एक साथ है, तो प्रलेखन अधिक संभावना कोड के साथ रहेगा। कोड परिवर्तनों के लिए एक एकल पीआर में इसके साथ जुड़े प्रलेखन परिवर्तन शामिल हो सकते हैं। </li>
</ul>
<p> प्रलेखन मार्कडाउन में लिखा गया है और फ्रंटेंड / क्लाइंटएप / एसकेसी / ऐप / एसेट्स / डॉक्स में स्थित है। </p>

</markdown>

<p> &lt;/ चटाई कार्ड&gt; </p>
